Kuyruk eleman eklemelerin listenin sonundan , çıkarma işleminin listenin başından yapılır
(FIFO)
Ara elemanlara doğrudan erişim mümkün değildir .
Kuyruğa ilk giren ilk çıkardan maksat : ilk giren hizmet alırdır.
Günlük hayattan örnekler :
Bir sinema gişesinden bilet almak için bekleyen insanlar
Bir durakta otobüste binmek için bekleyen insanlar
Kuyruğa eleman ekleme(enqueue) , kuyruktan eleman çıkarma (dequeue)
Kuyruk yapıları doğrusal ve dairesel şekilde oluşturulabilirler .
Java 1.5 sürümü ile birlikte kuyruk (Queue) işlemi için özel bir sınıf tanımlanmıştır .
element() = Kuyruğun başındaki nesneyi döndürür ama silmez
offer() = Yeni bir elemanı kuyruğun sonuna ekler
peek() = Kuyruğun başındaki nesneyi döndürür ama silmez eğer boş ise null döndürür
poll() = Kuyruğun başındaki elemanı çeker boş ise null
remove() = kuyruk önündeki nesneyi siler ve döndürür
size() = kuyruktaki eleman sayısını döndürür
clear() = Kuyruktaki tüm elemanları siler

---- Priority Queue ---
Yapısında veri veya nesnelerin birer öncelik değeri vardır .
Eleman ekleme ve silme işlemleri bu öncelik değerine bakılarak yapılır
Kelimelerde alfabetik sıralamaya göre , sayısal değerlerde artan veya azalan değerlere göre