Eleman Ekleme ve çıkarma işleminin dizinin son elamanına göre yapıldığı özel bir yapıdır .
Yığın son giren ilk çıkar mantığı ile çalışır (Last In-First Out)
Günlük Hayattan örnekler :
1 -Mutfak rafındaki üst üste yerleştirilmiş tabaklar
2 - Bir masa üzerine üst üste yerleştirilmiş kitaplar
3 -Bir web tarayıcıda ileri-geri adres gezmek için stack yapısı kullanır.

Java derleyicisi program kodunun tamamını postfix’e çevirirken stack
kullanır.
Java Virtual Machine (JVM) byte code’ları execute ederken altyapısında
yine stack kullanır.
Recursion ve function call işlemlerinin Bellekte gerçekleştirilmesinde
stack kullanılır

Mikroİşlemcinin içerisinde stack adı verilen özel bölgeler vardır .
Push komutu bu özel bölgeye veri göndermek , pop komutu bu özel bölgeden veri almak için kullanılır.
stackde search yapısında indexler yukarıdan aşağı doğru ve 1 den başlayarak devam eder.

